---
title: "Freitag, 11. April 2025"
description: "Eine kulinarische Reise mit der Hoftrammm!"
pubDate: 2025-04-11
modDate: 2025-04-12
tags: [journal]
cover: "./2025-04-11-cover.jpg"
covaerAlt: "Ticket to taste in the the Hoftrammm Tramrestaurant"
---

Gemeinsam mit Freunden hatten wir einen wunderbaren Abend im [Hoftrammm Tramrestaurant](https://hoftrammm.nl).
Eine einzigartige Erfahrung, die den Charme einer Straßenbahn
mit der Eleganz eines Fine Dining-Erlebnisses verband.
Das Restaurant bietet eine gemütliche Atmosphäre
und es werden köstliche Gerichte serviert,
die direkt an Bord der fahrenden Straßenbahn zubereitet werden,
während wir durch Den Haag fuhren.
Ein wirklich unvergesslicher Abend!

Da das Menü alle paar Monate wechselt, habe ich das heutige Menü für die Erinnerung festgehalten:

---

### Hoftrammm Menü

**Abri:**
Zu unserem "Abri" servieren wir eine Ton-in-Ton-Komposition aus Tomate:
Einen Baba im Sirup, einen Kuchen mit Tomatencreme und eine Flasche Gazpacho.
Dazu ein Brötchen mit Kräuteröl und Kräutersalz. (Anm: Abrr = kulinarischer Einstieg)

**Willkommensgruß:**
Als Willkommensgericht servieren wir eine Lachs-Mousse
mit einem marinierten Weißkohlsalat und hausgemachtem Pickle.
Das Gericht ist garniert mit einem geflochtenen Knusper und (essbaren) Unterschriften sowie bekannten Zitaten
von unserem Küchenchef Pierre Wind und dem Gründer des Hoftrammm, Bobby.

**Vorspeise:**
Als Vorspeise gibt es eine Schinken-Spargel-Roulade mit Paté-Mousse
und einer herzhaften Wassermelonencreme.
Ein Tramezzini-Ring und marinierte Wassermelone mit Schleife runden das Gericht ab.

**Zwischengang:**
Als Zwischengang servieren wir eine Frühlingssuppe à la Hoftrammm:
Dünn aufgeschnittenes Entrecôte, gefüllt mit einem Sellerie-Garnitur und garniert mit Frühlingszwiebeln.

**Hauptgang:**
Der Hauptgang besteht aus Hähnchen in einem Blätterteigkörbchen,
dazu "Truffleduchphine" (eine Kombination aus Pomme Duchesse und Dauphine),
Kürbis, grüne Bohnen und Kohlrabi.

**Dessert:**
Zum Abschluss gibt es eine köstliche Kombination aus Schokolade und Erdbeere:
Ein Brownie mit Erdbeercreme, Joghurt-Erdbeer-Bavarois und einer glasierten Erdbeere.

---

_Eigentlich schreibe ich diesen Beitrag am Samstag,
da ich nach diesem langen und wunderbaren Tag mit so gutem Essen einfach nicht mehr dazu gekommen bin._
