---
title: "Mittwoch, 09. April 2025"
description: "Überblick über neue lokale Werkzeuge wie DBngin und Enchanted, und die Neustart der notiziören Haltung."
pubDate: 2025-04-09
modDate: 2025-04-09
tags: [journal, blog, software, llm, open-webui, ollama]
---

Gestern habe ich zwei interessante neue Tools entdeckt.

Das erste heißt [DBngin](https://dbngin.com).
Damit kann man PostgreSQL, MySQL, MariaDB, Redis und mehr lokal auf dem eigenen Rechner betreiben,
ohne jedes Datenbanksystem separat installieren zu müssen oder auf Docker-Container angewiesen zu sein.
_Very nice!_

Das zweite Tool ist [Enchanted](https://github.com/gluonfield/enchanted),
auf das ich schon vor ein paar Tagen gestoßen war,
es aber bisher noch nicht ausprobiert hatte.
Enchanted bietet eine schicke Benutzeroberfläche,
um mit lokal laufenden LLMs zu chatten.
Es unterstützt zwar kein [RAG](https://www.iese.fraunhofer.de/blog/retrieval-augmented-generation-rag/),
aber für einfachere Aufgaben (inklusive Keyboard-Shortcuts für den Schnellzugriff)
ist es eine tolle Ergänzung zu meiner [Open-WebUI](https://docs.openwebui.com) Installation,
die ich ebenfalls gestern eingerichtet habe.

Heute habe ich mich noch ein wenig mehr mit eben diesem Open-WebUI auf meiner Workstation beschäftigt.
Wobei, "Workstation" ist villeicht etw übertrieben:
Eigentlich ist es nur mein alter Gaming-PC mit einer RTX 2070 und 8GB vRAM.
Aber für alle 7B-Modelle reicht die Leistung völlig aus,
und das teils sogar mit ordentlichen 45 Tokens pro Sekunde.
Außerdem habe ich Continue in VSCode eingericht, dass nun diese Ollama Installation auf eben dieser Workstation nutzt.
_Very Nice! x2_

Inzwischen habe ich den Zugang auch für Familie und Freunde eingerichtet,
sodass sie von überall auf der Welt darauf zugreifen können.
Die Firewall beobachte ich dabei natürlich ganz genau!
Ich möchte schließlich keine unerwünschten Eindringlinge haben.

_Mit diesem Beitrag möchte ich auch wieder damit beginnen, kleine Tagebuch-Einträge auf meinem Blog zu veröffentlichen. Denn alles ist ein Post._
