---
title: Mein Blog erfindet sich neu
pubDate: 2025-03-31
modDate: 2025-03-31
description: "Ich habe einige Zeit damit verbracht, meine Blog-Software komplett neu aufzusetzen. Anstelle von Python-Flask und Hugo setze ich jetzt auf Astro, und ich könnte mit diesem Wechsel nicht zufriedener sein."
tags: ["astro", "blog"]
cover: ./2025-03-31-cover.jpg
coverAlt: "A new blog software comes to life- Astro Logo"
---

Ich habe einige Zeit damit verbracht, meine Blog-Software komplett zu überarbeiten.
Anstelle von Python-Flask und Hugo verwende ich jetzt [Astro](https://astro.build)-
und ich könnte nicht zufriedener mit diesem Wechsel sein.

## Warum die Änderung?

Mein altes Python-Flask-Setup hat lange zuverlässig funktioniert, bis es irgendwann an seine Grenzen stieß.
Ich will mich für meinen zukünftigen Job mehr mit moderner Webentwicklung beschäftigen
und nehme deshalb gerade am [Full-Stack Web Development Bootcamp](https://bootcamp.dev/) teil.
Es schien der perfekte Moment zu sein, etwas Neues auszuprobieren
und vielleicht auch die unzähligen Stunden zu rechtfertigen,
die ich bisher in JavaScript-Tutorials investiert habe.

## Neu anfangen mit Astro

Also habe ich beschlossen, nochmal bei Null anzufangen,
auch weil es mir einfach Spaß macht,
Dinge einzustampfen und immer mal wieder etwas Neues auszuprobieren.
Ich startete mit der Minimalvorlage von Astro
und fügte dann Baustein für Baustein hinzu,
fast so, als würde ich etwas aus LEGO zusammenbauen.
Die Einrichtung war überraschend einfach.
Innerhalb weniger Minuten lief eine kleine Website.
Ich entdecke immer noch neue Möglichkeiten mit Astro
und bin jetzt schon begeistert, was damit alles machbar ist.

## Warum Astro?

Was mich an Astro begeistert, ist die starke Performance
und die Art, wie alles modular aufgebaut ist.
Dank der sogenannten „partiellen Hydrierung“ lädt der Blog jetzt schneller als je zuvor.
Markdown-Unterstützung ist direkt mit an Bord, super praktisch fürs Schreiben,
und die vielen Community-Integrations haben mir echt viel Zeit gespart
(auch wenn ich diese Zeit sofort wieder damit verbracht habe, ewig über Farbschemata zu grübeln).

## Lernkurve

Bis vor Kurzem endeten meine JavaScript-Kenntnisse bei `alert('Hello World')`.
Der Umstieg auf dieses neue System war also... sagen wir mal: ziemlich spannend.
Gerade das Thema asynchrone Programmierung hat mich am Anfang ganz schön ins Schwitzen gebracht.
Aber jeden Tag verstehe ich ein bisschen mehr und ja,
mein Suchverlauf besteht inzwischen zu 90 % aus Einträgen wie „JavaScript Promises einfach erklärt für Fünfjährige“.

## Migration im Gange

Ich bin gerade dabei, meine alten Blogbeiträge
nach und nach ins neue System zu übertragen.
Einen festen Zeitplan habe ich nicht (ehrlich gesagt: das wird dauern, so lange es eben dauert),
aber ich nehme mir vor, den Großteil bis Sommer 2025 fertig zu haben,
oder eben, sobald die Motivation wieder vorbeischaut.

## Kurz gesagt

Der Wechsel zu Astro bedeutet für mich mehr als nur ein technisches Update.
Es fühlt sich auch wie ein kleiner Schritt nach vorne auf meinem beruflichen Weg an.
Vom selbstgebauten Python-Tool (ja, das lief viel zu lange) über Hugo
bis hin zu einem modernen JavaScript-Framework.
Das passt perfekt zu dem, wo ich als Fullstack-Entwickler hinmöchte.

Und ja, ich gebe zu: Ich neige dazu, Dinge komplizierter zu machen, als sie sein müssten.

Auch wenn das Ganze seine Zeit braucht,
macht der Umstieg die Pflege und Weiterentwicklung des Blogs einfach viel angenehmer.
Ich werde regelmäßig neue Inhalte hinzufügen und die Seite Stück für Stück verbessern.
Schaue also gerne wieder vorbei und wenn du Feedback hast, immer her damit!
(Konstruktive Kritik nehme ich mit offenen Armen an, harsches Urteil wird still registriert.)

Dieser Blog wächst mit meinen Erfahrungen mit,
dokumentiert neue Ideen und technische Entwicklungen.
In der schnelllebigen Welt der Webentwicklung
ist ein kompletter Neustart manchmal einfach die beste Lösung
oder zumindest die beste Ausrede für nächtelanges Coden.
