---
title: "Mac Setup"
pubDate: 2025-03-30 18:00:00
modDate: 2025-03-30
tags: ["mac", "setup"]
description: 'Einrichten eines neuen 15" MacBook Air (M4) für die Entwicklung. MacOS-Einstellungen, Homebrew und Abschlusskontrolle.'
---

Ich habe vor ein paar Tagen mein neues 15" MacBook Air (M4) in der Farbe Midnight erhalten.
Es ist fantastisch!

Er ist leicht, schnell und sieht wirklich gut aus.
Ja, man sieht wahrscheinlich ein paar Fingerabdrücke darauf,
aber wahrscheinlich mehr auf der Tastatur als auf dem Gehäuse - aber das ist mir egal.
Die Tastatur meines MacBook Pro M1 Pro sieht gebraucht aus,
weil ich seit über zwei Jahren darauf tippe. So what?

Der Hauptgrund,
warum ich vom MacBook Pro auf das MacBook Air umgestiegen bin, ist,
dass das Air leichter und einfacher zu transportieren ist,
und außerdem eine längere Akkulaufzeit hat.
Obendrein hat Apple hat uns ein sehr gutes Angebot für die Rückgabe unserer alten Geräte gemacht.

Aber zurück zum Thema dieses Textes:

Ich verwende Homebrew Bundles und Ansible, um das Ganze einzurichten.
Ich kann dir die einzelnen Ansible Playbooks nicht zeigen,
aber ich kann dir die Homebrew Bundle-Dateien zeigen.
Außerdem habe weiter unten den Prozess der Einrichtung von macOS beschreiben.

Zunächst beende die Einrichtung von macOS nach dem ersten Start.
Hier sind meine Einstellungen:

- Zwei Konten, eines für iCloud und eines für den App Store.
- Standortdienste aktiviert.
- Analyse deaktiviert.
- Siri und Apple Intelligence habe ich eingeschaltet. Ich bin nämlich schon gespannt, was Siri nun alles kann oder können soll.
- Teilen von Siri-Audioaufzeichnungen ist deaktiviert.
- FileVault aktiviert. Falls diese Frage nicht erscheint, sollte man es später unter Systempräferenzen > Datenschutz & Sicherheit > FileVault aktivieren.

## Danach passe ich einige Einstellungen in macOS an

Bevor ich mit der Installation meiner Programme loslege,
schau ich erstmal in die Systemeinstellungen
und pass ein paar Dinge an meine Bedürfnisse an.

Unter "Datenschutz & Sicherheit" und "Standortdienste"
schalt ich bei "Systemdienste" die "Signifikanten Orte" aus
und aktiviere das "Standortsymbol im Kontrollzentrum".

Im Abschnitt "Analysen & Verbesserungen" schalt ich alles aus.

Unter "Allgemein" geh ich dann zu "Software-Updates",
klicke auf das "Info-Symbol"
und überprüfe, ob "Neueste Updates herunterladen, wenn verfügbar"
und "Sicherheits- und Systemdateien installieren" aktiviert sind.

Ein weiterer Punkt,
den man sich anschauen kann,
ist "Barrierefreiheit > Audio > Kopfhörer-Anpassungen".
Hier kann man den Sound für Apple-Kopfhörer optimieren,
entweder mit den Voreinstellungen oder einer eigenen Audio-Konfiguration.

Es gibt bestimmt noch viele andere Einstellungen,
die man nach Belieben anpassen kann.
Es sich, die Systemeinstellungen mal genauer unter die Lupe zu nehmen.
Vielleicht findet man noch das ein oder andere,
das man ändern möchte.

## Apps die man sich angucken sollte

Apple hat eine neue Passwort-App namens `Passwords` vorgestellt.
Ich verwende aber weiterhin [Bitwarden](_https://bitwarden.com_),
weil sich Bitwarden in andere Browser integrieren und Systemübergreifend verfügbar ist.
Aber es ist etwas, das man sich ansehen und ausprobierne sollte.

Etwas das sich auch lohnt anzuschauen ist die Rasterfunktionalität unter `Desktop & Dock`.
In der Vergangenheit habe ich [Rectangle](_https://rectangleapp.com_) verwendet,
und ich bin froh, dass es endlich einen einigermaßen guten Ersatz gibt.
Mit den passenden [Tastenkombinationen](_https://support.apple.com/en-gb/guide/mac-help/mchl9674d0b0/mac_) kannst du die Fenster sehr einfach verschieben.

## Software Installation mit Homebrew

Zusätzlich zu den Systemeinstellungen verwende ich einen [Brewfile](_https://docs.brew.sh/Brew-Bundle-and-Brewfile_),
mit dem ich die meisten meiner Programme installiere.

Bevor das Brewfile verwendet werden kann,
muss man natürlich erst [brew](https://brew.sh/) installieren.
Folge dazu einfach der Anleitung auf deren Webseite.

```ruby
# The Brewfile
# last update 2025-03-29
#

# Core tools
brew "bat"
brew "croc"
brew "eza"
brew "fd"
brew "fzf"
brew "git"
brew "wget"
brew "rclone"


# Productive Tools
brew "yt-dlp"

# JavaScript / TypeScript
brew "node"
brew "node@22"
# Deno and Bun are installed via ansible playbook

# Python
brew "python@3.13"

# System / Networking
brew "htop"
brew "btop"
brew "iftop"
brew "neofetch"

# Casks
cask "bambu-studio"
cask "bitwarden"
cask "deepl"
cask "discord"
cask "docker"
cask "firefox"
cask "font-cousine-nerd-font"
cask "font-cousine"
cask "font-fira-code-nerd-font"
cask "font-fira-code"
cask "font-fira-mono-for-powerline"
cask "font-fira-mono-nerd-font"
cask "font-fira-mono"
cask "font-fira-sans-condensed"
cask "font-fira-sans-extra-condensed"
cask "font-fira-sans"
cask "font-firago"
cask "font-hack-nerd-font"
cask "font-hermit"
cask "font-victor-mono-nerd-font"
cask "font-victor-mono"
cask "ghostty"
cask "lm-studio"
cask "mullvad-browser"
cask "ollama"
cask "postman"
cask "raycast"
cask "rectangle"
cask "steam"
cask "visual-studio-code"
cask "zed"
```

Dies ist mehr oder weniger die Liste der Werkzeuge, die ich täglich verwende.

## Post-Setup

Nachdem du dein System konfiguriert
und die Programme installiert hast,
solltest du es testen,
um sicherzustellen,
dass alles reibungslos läuft.

Beginne damit, deine wichtigsten Anwendungen zu öffnen,
um zu überprüfen, ob sie korrekt starten und funktionieren.

Überprüfe deine Bluetooth-Verbindungen
und stelle sicher,
dass Geräte wie Kopfhörer,
Drucker oder externe Tastaturen richtig verbunden sind.

Prüfe deine Systemeinstellungen erneut, um sicherzustellen,
dass sie deinen Bedürfnissen entsprechen,
insbesondere im Bereich Datenschutz, Benachrichtigungen und Sicherheit.

Erstelle abschließend ein Time Machine-Backup
oder ein anderes System-Backup,
damit deine Daten geschützt
und einfach wiederhergestellt werden können.

## Wrapping Up

Den Umstieg von meinem MacBook Pro
auf das neue 15" MacBook Air mit M4 Prozessor
habe ich bisher nicht bereut.
Die Kombination aus leichtem Design
und hoher Leistung ermöglicht mir lange Codingsessions
oder leichtes Gaming -
ohne ständig nach einer Steckdose suchen zu müssen.
Und das elegante Midnight-Finish?
Ist ein echter Hingucker,
auch wenn der ein oder andere Fingerabdruck zu sehen ist.
