---
title: "Dienstag, 13. Mai 2025"
description: "Die Fahrräder sind da!"
pubDate: 2025-05-13
modDate: 2025-05-13
tags: [Journal, Radtour, E-Bike, Navigation]
---

Die neuen Räder sind da!
Und sie sind einfach nur geil.
Kaum war der Mensch vom Lieferdienst wieder weg,
wollten wir gleich die ersten Runden drehen,
um Sattel und Lenker einzustellen.
Ging nur leider nicht, weil die Akkus fast komplett leer waren.
Besonders nervig: Mein Bedienteil vom Intuvia 100 war völlig entladen
und ließ sich erst nach längerer Ladezeit einschalten.

Nach etwa einer Stunde an der Steckdose
konnten wir dann aber endlich loslegen
und die ersten Runden um den Block fahren.
Da ich jetzt kein Citybike mehr habe,
sondern ein Trekkingrad bzw. eMTB,
ist die Sitzhaltung deutlich sportlicher –
mehr nach vorne gelehnt, auf den Lenker abgestützt.
Das wird die nächsten Tage mit Sicherheit noch Muskelkater geben.

Dazu kam, dass die Jungs vom Service vergessen hatten,
den Dämpfungsblock für mein Gewicht (85–100 kg) einzubauen.
Das war vorher vereinbart und sogar im Formular angekreuzt worden.
Den musste ich dann selbst einsetzen.
Das war eine ziemliche Kraftanstrengung –
vor allem das Zusammendrücken der Trapezform
und das Wiedereinsetzen des Bolzens war fummelig
und hat Nerven gekostet.

Außerdem fand ich es merkwürdig,
dass bei meinem Rad so eine kleine Tasche mit den Garantieunterlagen dabei war,
beim Rad meiner Frau aber nicht.
Auch haben wir keine Bedienungsanleitung gefunden.
Ein kleines Heftchen
oder wenigstens ein Zettel mit einem Link zur Herstellerseite –
das wäre echt hilfreich gewesen.

Alles in allem sind wir aber sehr zufrieden
und freuen uns auf die ersten gemeinsamen Touren.
Meine erste Tour habe ich nämlich schon hinter mir.
Besonders angetan bin ich dabei von der Beschleunigung.
So ein Mittelmotor ist schon ordentlich ansaugstärker als ein Vorderradmotor.
Das geht schon im Tour+-Modus richtig gut ab.

Gut finde ich auch die Bosch Flow App.
Streckenplanung und Navigation sind damit kein Problem.
Auch wenn ich heute nicht die kürzeste Strecke nach Hause gefahren bin,
so habe ich durch die Routenführung heute ein paar schöne neue Plätze
und Ausflugsziele entdeckt, die mitten in der Stadt liegen.
