---
title: "Montag, 12. Mai 2025"
description: "Von Fahrrädern, Friedensgesprächen und falscher Meinungsfreiheit"
pubDate: 2025-05-12
modDate: 2025-05-12
tags: [Journal, Fahrrad, Umwelt, Politik]
---

Ich war heute Morgen gleich zweimal mit dem Rad unterwegs –
hatte natürlich meine Zugangskarte vergessen und musste nochmal heimradeln.
Aber immerhin gab’s danach direkt gute Nachrichten:
Unsere neuen Fahrräder sind fertig montiert und schon unterwegs!
Kommen sogar morgen an, die Niederlande sind halt klein.
Gut für uns und auch gut für die Umwelt.

Auch die Fahrradhelme sind schon unterwegs
und sollen ebenfalls morgen ankommen. Läuft!
Und zu guter Letzt: Mein altes Rad ist auch schon fast verkauft.
Ein Kollege hat Interesse angemeldet.
Daumen drücken – habe nämlich nicht so Bock auf Auktionsplattformen.

Der Ukrainekrieg ist immer noch im Gange, und von Waffenruhe wird gefühlt auch immer nur geredet.
Putin will sich angeblich mit Selenskyj in Istanbul treffen.
Ob das wirklich passiert?
Ich glaube, dass Selenskyj da auftaucht,
aber ob Putin wirklich kommt,
da bin ich skeptisch.
Aus dem Kreml hieß es:

> Der russische Präsident Wladimir Putin meint seinen Vorschlag
> für Friedensgespräche in der Türkei seinem Sprecher zufolge angeblich ernst.
> „Wir sind einer ernsthaften Suche nach Wegen für eine langfristige friedliche Lösung verpflichtet“,
> sagt Dmitri Peskow.

Klingt erstmal ganz gut. Aber mal ehrlich:
Wenn Russland wirklich Frieden wollen würde, gäb’s längst einen Waffenstillstand.
Für mich sieht das eher nach Hinhalten aus.
Oder sogar nach einer Falle für Selenskyj.
Ich glaub, Putin will damit einfach Trump beeindrucken.

Und die guten Nachrichten reißen nicht ab:
Jan Böhmermann hat am Freitag im „ZDF Magazin Royale“ einen rechten Influencer enttarnt.
Der Typ nennt sich „Clownie“ und kommt von „Clownswelt“.
Der hetzt ständig rum,
radikalisiert junge Leute und überzieht andere mit Hasskommentaren.
So jemand hat’s in meinen Augen echt nicht verdient, anonym zu bleiben.
Natürlich schreien die Rechten jetzt wieder „Zensur!“ und „Meinungsfreiheit!“.
Aber das ist doch Quatsch.
Meinungsfreiheit heißt nicht, dass man ohne Konsequenzen andere mit Hass überziehen darf.
