---
title: "Mittwoch, 14. Mai 2025"
description: "Fahrradhelm die wegen fehlender Lagerbestände storniert wurde aber trotzdem verfügbar sind."
pubDate: 2025-05-14
modDate: 2025-05-14
tags: [journal, fahrradhelm, mdrza ]
---

Heute das erste Mal mit dem neuen Rad zur Arbeit gefahren.
Trotz der großen Reifen lässt es sich in der Stadt angenehm fahren.
Ich überlege aber dennoch, ob ich die Stollenreifen gegen Straßenbereifung tauschen soll.
Vor dem Rückweg habe ich den Lenker etwas höher gestellt.
Das brachte ein klein wenig Erleichterung bei der Haltung.
Allerdings waren dadurch natürlich alle anderen Bedienelemente nicht mehr optimal erreichbar.
Weil mir das passende Werkzeug unterwegs fehlte, konnte ich das erst zu Hause richtig einstellen.

Nachdem alles soweit angepasst war, bin ich noch eine kleine Runde gefahren
und habe auch gleich den neuen Helm ausprobiert:
einen [Bollé Halo React MIPS](https://www.bolle.com/nl/bike-helmets/bike-helmets/halo-react-mips-88476.html).
Der sitzt gut und ist angenehm zu tragen.
Günstig bekommen im Angebot – unter 100 Euro. Das war wirklich ein Schnäppchen.

Leider haben sie aber nur einen Helm geliefert.
Die [zweite Bestellung](/blog/samstag-10-mai-2025/) wurde storniert mit der Begründung, der Helm sei nicht mehr auf Lager.
Schaut man jedoch auf der Webseite nach, ist er dort sehr wohl verfügbar –
nur kostet er jetzt plötzlich 240 Euro.
Das kommt einem schon etwas seltsam vor.
Veräppeln kann ich mich auch selbst.

Sie hat sich jetzt stattdessen einen Helm von Livall bestellt.
Vielleicht kommt er noch bis zum Wochenende,
sodass wir gemeinsam fahren können.
